Objetivos
4 Treinar conceitos de Programação Orientada a Objetos (POO) com a linguagem Java.
4 Verificar dificuldades com a linguagem Java e conceitos de POO.
4 Criar soluções próprias e pesquisar referências para conseguir resolver tarefas 
pertinentes à atividade – por exemplo: como é feita a verificação de palíndromos, 
como aceitar palavras com maiúsculas e minúsculas, como aceitar palavras com 
espaços em branco.
4 O(a) professor(a) não deve simplesmente fornecer a resposta/solução final, mas 
guiar e ajudar no raciocínio por meio de perguntas e afirmações (“O que você 
pretendia fazer com esse código?”, “Está (ou não) no caminho certo”, etc.).
4 Resolver o problema sem o uso do TAD Pilha (assunto da próxima aula, sendo que
essa solução será comparada com uma versão que usa o TAD Pilha).

Instruções
4 A atividade a seguir deve ser resolvida usando a linguagem Java.
4 Coloque a identificação da dupla ou trio – nomes completos e RAs – no início de 
cada arquivo, como comentário (use // no começo de cada linha que queira comentar).
4 Inclua como comentário todas as referências (livros, artigos, sites, vídeos, entre 
outros) usadas para responder as questões. Caso use ChatGPT ou similar, inclua, em 
um documento PDF, o histórico da interação (prompt + respostas).
4 Compacte os arquivos *.java em um único arquivo, no formato ZIP